In Iran, State television reported
en Irán la televisión Estatal informó de
that President Ibrahim Raisi is
que el presidente Ibrahim raisi está
untraceable after the accident of the
ilocalizable tras el accidente del
helicopter with whom he was also traveling to
helicóptero con El que viajaba también a
the region of Joba near the border
la región de joba cerca de la frontera
of Azerbaijan with his Minister of
de azerbayán junto a su ministro de
Foreign Affairs. The accident was
relaciones exteriores el siniestro se
initially attributed  Due to bad
atribuyó en un primer momento Al mal
weather that would be hampering
tiempo que estaría dificultando las
rescue efforts, the site of the
labores de rescate en lugar del
accident is located in a forest near
accidente se ubica en un bosque cerca de
the city of Bar Sagan, the
la ciudad de bar sagan la agencia de
State news agency assures that
noticias Estatal asegura que en el
the
aparato viajaban también el ministro de
foreign minister, the provincial governor and the
exteriores el gobernador provincial y el
main imam of  The
principal imán de la
region is a fact that has naturally
región es un hecho que naturalmente ha
followed with international concern
seguido con preocupación internacional
due to the moment of high
por el momento de altas hostilidades
political hostilities in the Middle East and from Doja,
políticas en Oriente medio y desde doja
Mr. Luciano
nos acompaña en kenen el señor Luciano
Sara, professor and also researcher at the
Sara profesor y además investigador del
Gulf Studies Center of
centro de estudios del Golfo de
Qatar University, accompanies us in Kenen. Professor, welcome,
universidad de Qatar profesor bienvenido
let's talk.  Please from the figure of Ra
hablemos por favor de la figura de ra
that Ayatollah Liene says that this
que el ayatola liene dice que esta
situation will not affect the management of the
situación no afectará a la gestión del
country but what consequences could
país pero Qué consecuencias pueden tener
the disappearance at this moment of these
la desaparición en este momento de estas
two important figures such as the head
dos figuras importantes como es el jefe
of state and the chancellor of
de estado y el canciller de
Iran have?  From a diplomatic point of
Irán bueno Por una parte des el punto de
view, these two people are
vista diplomático estas dos personas son
the ones who were designing and carrying
las que estaban diseñando y llevando
out Iran's foreign policy,
adelante la política exterior de Irán
which had achieved, among other things,
que había conseguido entre otras cosas
normalization with Saudi Arabia and the
la normalización con Arabia saudí y con
emirates, which has been a very
emiratos que es ha sido un tema muy
important issue in recent years.  to
importante en los últimos años para
reduce the tension between the
reducir la tensión en entre los Países
Arab Countries of the Gulf Cooperation Council
Árabes del Consejo de cooperación de
and Iran and on the other hand they
golfo e Irán y por otra parte también
are also the ones that carry out the
son los que llevan adelante la la
clearest support policy ever without
política de apoyo más claro a jamás sin
friction with the leader and with the
fricciones con el líder y con los
members of the Revolutionary Guard
miembros de la guardia Revolucionaria
for  Therefore, the disappearance of these
por lo tanto la desaparición de estos
two characters, if confirmed, eh,
dos personajes si es que se confirma eh
a president would have to be elected again
tendría que volver a a elegirse un
until that
presidente hasta que se elija ese
president is elected, the vice president who is in
presidente el vicepresidente que está a
charge, who has not been elected but rather
cargo que no ha sido elegido sino
appointed by the president, eh, it would be a
designado por el presidente eh sería una
kind of l eh.  period that no no no
especie de l eh periodo que no no no no
could not define Eh many things until
podría definir Eh muchas cosas hasta que
the new president is elected and it is not
se elija el nuevo presidente y no está
clear within the
claro dentro del espectro político
Iranian conservative political spectrum who could be the
conservador iraní quién podría ser el
successor eh Since Rais did manage to
sucesor eh Ya que rais sí logró
get quite important support
conseguir un apoyo bastante importante
within the conservative group Even
dentro del del grupo conservador Incluso
As you have mentioned, with the possibility
como habéis mencionado con posibilidad
of even being the successor of Elenei,
incluso de ser el sucesor de elenei
of course, that is why what
claro por eso llama la atención también
has happened between the readings also draws attention.
lo lo que ha sucedido entre las lecturas
Also, a potential successor to Alij
también un potencial sucesor de alij
Veney was considered by many to be the
veney era considerado por muchos la
figure of Rais. It also draws
figura de rais eh llama también la
attention to the professor who  The
atención eh profesor que la agencia
official Iranian news agency IRNA was
oficial de noticias iraní la irna se
quick to talk about the accident in a
apresuraba a hablar de accidente en un
context we also said at the beginning
contexto también decíamos al principio
of extreme tension in the Middle East. How
de extrema tensión en Oriente medio Cómo
do you rate the handling that the
valora usted el manejo que las
Iranian authorities are doing of this
autoridades iraníes están haciendo esta
emergency? Well, for now, the
emergencia bueno por ahora las
Iranian authorities will never confirm.
autoridades iraní Nunca van a confirmar
nothing until it is 100% confirmed and
nada hasta que no esté 100% confirmado y
they are trying to put
están tratando de dejar de lado
speculation aside and I think that is
especulaciones y eso creo que es
quite positive eh especially
bastante positivo eh sobre todo teniendo
considering that anything that eh
en cuenta que cualquier cosa que eh
adds more fire to the region is much
agregue más fuego a la región es mucho
more going to make the situation much more
más va a poner la situación mucho más
complicated than what it already is the
complicada de lo que lo que ya está el
fact that there are countries that have even
hecho de que haya países incluso que han
offered help even Saudi Arabia
ofrecido ayuda incluso Arabia saudí
helps with satellite information to see
ayuda con información satelital para ver
if the remains of the helicopter can be found
si se puede encontrar eh los restos del
is also an element to
helicóptero también es un elemento de
take into account of how  We
para tener en cuenta de de de cómo se
are realizing what could happen in
está percibiendo lo que puede pasar en
the region, no one wants there to be an
la región nadie quiere que haya una
escalation, much less for the escalation
escalada y mucho menos que la escalada
to be
sea por
because of something that has to happen or that
eh Por algo que tiene que haber o que
could have affected the life of the
podría haber afectado la vida del
president and the foreign minister,
presidente y del ministro de asuntos
I think that's it.  It is something that
exterior creo que es eso es algo que
obviously if it were anything other than an
evidentemente si fuera otra cosa que un
accident we would be talking about a
accidente estaríamos hablando de una
much greater escalation Luciano Sara
escalada mucho mayor Luciano Sara
professor at the Gulf Studies Center
profesor del centro de estudios del
of the University of Qatar Thank you very much
Golfo de la Universidad de Qatar Muchas
thank you good evening
gracias gracias a usted buenas noches